---
title: "অভিজ্ঞতা তাকে বোবা করে দিয়েছে"
weight: 62
draft: false
---

প্রথমা এক সিধা সাদা মেয়ে।  
এসেছিল গ্রাম থেকে এক শহরে।  
লেগেছিল মানুষকে চিনতে অনেক সময়।  
কিন্তু হয়ে গেছে ততদিনে অনেক দেরি তার।  
প্রতিদিন পেতো সে নতুন নতুন অভিজ্ঞতা।  
এভাবে শিক্ষা লাভ করতে করতে  
একদিন সে কষ্টে হয়ে গেল বোবা।  
বন্ধ হয়ে গেলো সব আওয়াজ তার  
মনে মনে বলল ঈশ্বরকে শুধু একটাই কথা।  
আবার যদি হয় কোনো জন্ম তার  
ভুলে না যেন এসব অভিজ্ঞতার কথা।  
অনেক কষ্ট করে আজ সে অর্জন করেছে এসব।  
তাই বোকা প্রথমা হয়ে আর চায় না সে আসতে এই দুনিয়ায়।  
অভিজ্ঞতা নিয়ে নিয়েছে আওয়াজ তার।  
তাই আজ শুধু একটা কলম দিয়ে লিখতে থাকে সে  
চলে যাওয়া আওয়াজের এক ইতিহাস।  
লিখতে লিখতে চেষ্টা করে বলতে সেসব  
কিন্তু পারে না যে বলতে কিছুই।
